按照父皇的圣谕
收复了蕴州城
你就是大兴的储君
恭喜阿兄
收复故土
是我萧氏子孙的责任
更是将士用命换来的
并非我一人之功
今后庙堂之上
治国安邦
还需你我兄弟携手
阿兄
觉崇
觉崇生母位份低微
又过早离世
承蒙母后垂爱
亲自抚养
觉崇怎敢
也从未肖想过江山社稷
自你四岁在我身边
我便从来没有把你当成外人
这是母后从法华寺求来的香囊
我在里面放了艾叶
白芷 冰片 五倍子
你留着
阿兄
这使不得
佩在身边可保平安
万一受伤了
也能拿来应急
拿着
今日之事
韫怀谢太子殿下
谢郡主
韫怀
不必多礼
你都是为了我们
才只身前往谢国公府
让我和太子殿下
有机会里应外合
找到密室擒拿英国公
一切都要多谢你
谢医师
我护送您
回京郊私庄
马车已经在城门外等候
请
我与郡主联手
一个眼神
便心领神会
无须言语
便能预知对方下一步动作
真是心有灵犀
天生一对
也许是我们都善于精准算计
与其他无关
相知相伴的良人
求的不就是懂得和默契吗
你把英国公带走了
我们何时审问他
他确实身中奇毒
又受了点惊吓
需要休养一两天
届时
我会亲自到卫国公府
接郡主一同前往
你喜雨
我们就多看一会儿
殿下这是怎么了
那天淋过雨
不仅受了风寒
还发了热
不信
郡主摸摸
多谢郡主关怀
殿下是将英国公
关押在了京郊
当然了
活生生一个人
我是无法将他带入东宫的
莫说活生生一个人
哪怕是十个活生生的人
只要殿下想
便能
没想到在汐和心中
我竟是如此神勇
前面路不平 小心
放心
我的车技在宫里是独一份的
还独一份呢
会不会啊
我来吧
我素来体弱
经不得这么颠簸的
你们在此候着吧
希望殿下今日找到真凶
解开多年谜团
所有的证据都指向英国公
这确实是我这些年来
最接近真相的一次
多谢郡主
携手同行
太子殿下
好生厉害呀
人人都未把你放在心上
你也就
掩藏锋芒
暗握乾坤
定生死
我将英国公请到此地
是想问国公
可认得此人
不要绕圈子了
此毒
是我买的
但荼毒孩童之事
我绝对不会干
国公的意思是
你并非要害我
没错
此毒
是我为萧觉崇准备的
你一直怨恨于我父皇
谦王殿下
才是太后的嫡长子
他萧觉崇
只是寄养在太后名下的养子
太后待他视若己出
谦王对他
爱护有加 悉心教导
可他却趁着战乱
忘恩负义
众将士听令
在
出征
诺
情况怎么样
斥候已加派数拨
谦王殿下吉人天相
定能全胜而归
是信号
点齐兵马 开城门
驰援谦王
诺
快
慢
全军将士
死守城郭
你说什么呢
英国公 英国公 别冲动
谦王殿下现在被围困
我等就见死不救吗
弓弩手上弦 难道你要亲眼
看着谦王殿下
战死疆场啊
城门
他是你的兄长啊
你的兄长
绝不
可开
干什么
阿兄
他拒不出兵支援
狼子野心
害死了谦王
自己登上了皇位
放肆
皇伯战死沙场
你怎可迁怒于我父皇
他萧觉崇
早就对皇位有所觊觎
只是谦王殿下
太过仁厚
从未怀疑过这个弟弟
而我
是谦王殿下的副将
一心为他复仇
可没想到
此毒
却被用来借刀杀人了
什么意思
何人要毒害太子
我未曾亲见
无法妄断
唯有奉劝太子一句
不要过分相信
你的父皇
在他的心中只有皇位
没有
兄弟
更无
父子
殿下
接下来你要如何处置
英国公
是与卫国公和蜀南侯
齐名的赫赫战将
他犯了罪
已用自己的性命偿还
他的遗体
理应葬入祖坟
殿下很是遗憾
是
这一次
我以为英国公就是下毒真凶
没想到
还是一场空
英国公所言
涉及陛下
是因为那碗酪樱桃
是父皇亲自喂给我的
我并非第一次
听到这些谣言
但我清楚地记得
五岁那年
我春猎遇险
遭野狼袭击
是父皇舍命救我
整个人鲜血淋漓
年幼时夜晚我哭闹不休
父皇为了哄我睡着
轻轻地拍着我的背
彻夜未眠
有一日
我得了风寒
他为了更好地照顾我
将奏折
放在我的床榻上批阅
在我的心中
他就是最好的父亲
那么今日
至少排除了英国公
离真相更近了一步
你在安慰我吗
你我联手查案
风雨共担
即便没有结果
我也不想看到你意志消沉
这十几年的查案之路
所经历的孤寂
失落
彷徨
甚至绝望
都无人知晓
从九岁时
我便不知喜悦为何物
但现在
我知道了
可以不摘吗
我知你意绪消沉
便不与你计较了
多谢郡主垂怜
郡主今日对我的关怀
我会记一辈子
二位皇子 这是
我和兄长前来
一为感谢郡主
二为
向郡主辞行
辞行
舅父之事
我知是郡主
与太子二人从中斡旋
才让我舅父得以安葬祖茔
神勇军上下也未曾受到牵连
英国公虽行差踏错
但这并不能抹去
他曾经全部的功勋
理应得到尊重
我舅父这一去
神勇军难免动荡
我已向父皇请旨
代替舅父镇守安澜
父皇已经准了
我明日便会率军开拔
你决定好了
我一直长在舅父
和兄长的羽翼之下
如今
舅父去世
母妃降位
不能光让我兄长一人支撑局面
我去安澜镇守
五哥留在皇都
为黑狱案善后
英国公的神勇军
让敌人闻风丧胆
如今都交到了烈王殿下的手中
英国公的在天之灵
也会感到欣慰的
此次一别 天各一方
不知何时再能相见
望郡主
多保重
平安无虞
烈王殿下也多加保重
那汐和就祝你在更广阔的天地里
大展宏图
也不知道怎么回事
我爹突然要把我送进大理寺去
你是干了什么伤天害理的事
被你爹大义灭亲了
不知道
他从哪儿得知了大理寺有缺
装病推了不就得了
大理寺已经下文
我已经被录进去了
你不是与崔少卿相熟吗
你帮兄弟说说情呗
闲差谁去不行啊
能不能让他放我一马
全世界最好的世子爷
救救三郎吧
看在你这么真诚求我的分上
我就帮你这个忙
崔少卿这个人虽然油盐不进
但是我的话
他还是能听进几分的
仗义
不行
王珏文不成武不就
他来了大理寺也是给你添乱
他还是做纨绔比较快乐
你再考虑考虑
我说不行就是不行
好歹我们也曾患难与共过啊
我还以为你都忘了
来
走
站住
给我打
你莫要如此不近人情嘛
整理卷宗不需要文成武就
只要识字就行
大理寺怎么突然就有空缺了
你是不是觉得
那日刚跟我提到王珏
今日他便被调到大理寺
以后再也不能陪着你鬼混
实在有些巧合呀
世子爷
你这么想有些自作多情了吧
这空缺一直都在
最适合一些
肩不能挑 手不能提
嘴不会说
脑不够用之人
你暗讽我
崔晋百
你是不是忘了
被小爷压在身下的滋味了
看样子世子爷的身体已经大好了
你若是如此重情重义的话
不如你跟王珏换换
整理卷宗可一点都不难
只需在整理卷宗的时候标号
一
二
不行不行
我胸口痛 手也痛
看来没有小半个月
是好不了了
我就不打扰你了
你脸红什么
我的病情越发严重了
我胸闷气短
我觉得我必须要回府躺着了
就不打扰崔少卿你当值了
听说了吗
卫国公回京了
卫国公多威风啊
来了来了
快看
那就是卫国公
呦呦
阿爹
进了皇都
整个人都变成熟了
不再是以前那个
咋咋呼呼的小女孩了
不过
谁让你在城门口等的
这风这么大
受了风寒该如何是好呢
皇都与西北千里之远
我担心阿爹
也想早些看到阿爹
以后不许再这么任性了
阿爹 我们回府吧
这卫国公的闺女
坐这马车
是不是太秀气了
呦呦
你说你兄长
是不是上辈子跟我有仇
整日只知道气我
我都已经跟他说了
众皇子里
千万别让你选那病弱太子
他却跟我说
那太子是最适合你的儿郎
呦呦
你
该不会真的要嫁他吧
陛下都已经指婚了
阿爹还能搅黄了不成
那为了我的宝贝女儿
阿爹有什么做不到的
咱们回府
我先洗漱一番 换身衣裳
这就进宫给陛下请安
我倒要亲眼看看
那个太子殿下
卫国公到
微臣参见陛下
陛下圣安
岳山
快快免礼
你还一如当年般精壮啊
陛下把西北交付于微臣
微臣当是尽心尽力
有君在
西北安
七郎
卫国公与朕是结义兄弟
快快向世叔请安
世叔戍边辛劳
七郎在兵部观西北军报时
常见世叔奇策
早已心生敬仰
不敢不敢
殿下是龙子凤孙
这么说是折杀微臣
岳山过谦了
你担得起
从今以后
你我便是儿女亲家
七郎便是你半个儿子
汐和
自幼在微臣膝下
这西北艰苦
微臣难免偏疼一些
造就她娇蛮的个性
我不在身边
她便任性地定下这门婚事
微臣惶恐
莫要冒犯太子
世叔
汐和聪慧过人
胆识果决
我与她的婚事
都已深思熟虑
彼此认定
太子殿下
恕微臣直言
您脸白胜女郎
眉目清如画
身板
看着也不结实
实在不是我心中佳婿之选哪
任何一个把自己女儿
当作心头宝的父亲
都会看不惯
把自己心头宝娶走的儿郎
国公如此疼爱汐和
七郎心中不禁自喜
我一向把女儿捧在手心里
小心翼翼地守着
当然要把她交给一个
能够守护她的男人
七郎也习得一身武艺
改日寻国公讨教
你
行
改日和太子殿下
切磋一二
谢国公
太子殿下
别谢得太早
我的女儿
不是轻而易举能够娶走的
太子也不例外
国公慢走
呦呦
爹爹回来了
阿婼给阿爹请安
可用了夕食
阿姊给阿婼备了夕食
既然如此
这天色不早
早些歇息
如有什么需要直接寻阿庆
那阿爹早些歇息
阿婼
明日再来请安
呦呦
阿爹
来了
我刚看到阿婼来过
怎么没说几句话就让她走了
先坐
因为萧氏的缘故
阿爹不知该如何面对阿婼
更别说如何疼爱她
阿爹
自我来到府中
见到阿婼
她确实蕙质兰心 知书达理
她母亲作的恶与她无关
确实不该迁怒于她
你只要多和阿婼接触
自然就知道怎么和她相处了
汐和
阿爹
真的觉得你变了
不过
阿爹很奇怪
为何会答应嫁给太子
他就如传闻般
弱柳扶风 不堪一击
怎么能当我西北的女婿呢
怎么
阿爹说他个两句
你就不悦了
当然没有
那你告诉阿爹
你是否只是看上太子的皮囊
是
他是
长得有些俊
不过要像阿爹阿兄这样的
真汉子才行
怪阿爹
怪阿爹晕了头
把你送进皇都
不过你可有看到太子的腿和胳膊
太细了
这细腿细胳膊一推就倒
阿爹跟他说话的时候
还担心嗓门太大
把他给吓晕了
阿爹
你孔武有力
自然觉得谁都孱弱
你这是
你这是在袒护他
我不是这个意思
我只是说句公道话
而且我没有看上他的皮囊
各种缘由我已经和阿兄说过了
想必他已经和您说了吧
阿爹不是信不过你
是信不过那未来的女婿
行了行了
你就先回去歇息
明儿呢
我带你去见你的外祖父
那找机会阿爹再帮你掌掌眼
汐和
岳父大人
外祖
看来你还安好
太子殿下
太子殿下为何在此
太子殿下常来探望老朽
今天一早
又送来东宫精心烹制的餐食
是我告诉他今天汐和会回来
都是一家人
陶公 卫国公
叫我七郎便好
岳父大人在上
女婿特来拜见
你短暂停留三日
不必特意来一遭
你让汐和替你传话便是
女婿来了
哪有不登门拜访的道理
虽然我是个粗人
但也知晓基本礼数
汐和 走
咱们进屋
外祖怎么看你
消瘦许多呀
最近是瘦了点
看来卫国公早已习惯了
被岳父嫌弃
不过没关系
过不了多久
您也能摆岳父的架子了
这小子
浑身长满心眼子
不容小觑
简直像头西北狼
外祖
怎么不见舅父舅母和阿勋啊
你舅舅的岳父过寿
陪着你舅母带着阿勋
回娘家去了
瞧瞧
这样数十年如一日
知冷知热 疼惜爱妻
实乃佳婿
是啊
不像有些人
粗枝大叶
这是粗中有细
不知稳重
这叫豪迈不羁
你们加起来都一百多岁了
怎么还如孩童般斗嘴啊
阿爹来了外祖家
竟也变得这般能言善辩了
让太子殿下见笑了
陶公和卫国公
没有把我当外人
如此热闹的气氛
才像一家人
令人如此开怀
只要殿下不弃
陶家随时恭候
谢陶公
我回皇都之后
屡屡得到陶公和汐和的照拂
汐和给我配的香汤
我每日都有泡
膝盖都不疼了
汐和给我运来的香煤
气息格外芬芳
还耐烧
比宫里的强上不少
我素来畏寒
今年冬天的日子
都好过多了
还有
汐和给我的香囊醒神
我每日闻着
精神头极好
理事都清明麻利了许多
阿爹 外祖
我突然想下厨做几道下酒菜了
不成
这儿有外人在
凭什么便宜外人
等过几日
某些人哪 滚远了
还可以少做几道菜
不必如此劳累
汐和给我做的馄饨
味道极佳
我在一旁偷师
回东宫勤加练习
不如今日
就尝尝我的手艺
那就劳烦太子了
长辈们还要聊事
我们去后厨做馄饨
西北狼
我还以为卫国公来了
你会直接让他去找父皇
你别多想
我只是不想给阿爹惹麻烦
也不想让陛下对阿爹不悦
可是卫国公对我直言了
他对我的不满
却没有提及
你的顾虑
想必
你从未向他
说过不想嫁给我
有些棘手的人
我自己善后
不会推诿给阿爹
你口是心非的样子
总是特别可爱
还真从未看过呦呦这样
她站在那个西北狼旁边
还真像一对
恩爱的新婚小夫妻
说什么呢我
世子 该用膳了
我不饿
您看 这黑狱案一破
昭宁郡主就立马抽出工夫
来照顾您
这是卫国公府送来的
汐和妹妹做的
汐和妹妹的手艺不吃
那就太可惜了
我吃
卫国公近日已经回京了
那汐和妹妹还有时间给我做粥
好吃
世子把一碗粥都吃了
还说味道不错
那我明日再送来
那就有劳崔大人了
好你个吃里爬外的东西啊
谁送的东西你都往府里递是不是
你别为难金山
是我让他隐瞒的
你受了伤
若不多吃些东西
伤口怎么好得快
我好不好得了跟你有什么关系
看什么看
那你偷偷摸摸往我府上跑
你还有理了
你说得对
我何必偷偷摸摸
我就光明正大地进去
你等着我找你算账
不是 崔石头
崔大人 崔大人
崔大人
崔石头
下去下去下去
走走走
崔晋百
你听我说啊
先前是我不对
我不应该为了躲避公主
把你当成挡箭牌
你放心
从今以后
我绝对不会缠着你
你要对我说的便是这些
就这些
你听我说
步疏林
我倾心于你
你没事吧
你是不是疯了
你我都是男子
你是吗
你什么意思
你放心
我绝不会告诉任何人
你有你的顾虑
可我
只是想让你
明白我的心意
你别过来
我不管你知道什么
但是你给我记住了
我永远都是蜀南侯的世子
永远都是
我指天发誓
绝不会泄露半个字
你没有听清楚吗
我说我永远都是蜀南侯的世子
我明白
你心里放不下蜀南
没关系 我不在乎
你好不容易走到这个位置
我是步家唯一一根独苗
你我不能如此
你别忘了
我是大理寺少卿
识人断案是我的职责
我确信
我不是一厢情愿
你滚
你现在就滚
记得好好吃饭
国公
七郎前来护送您一程
要得到汐和的心
得凭你自己的本事
我不会多言一句啊
就算你万般讨好我阿爹和阿兄
都没有用